1. Leader adalah seseorang yang memimpin suatu tim/organisasi/kelompok tertentu, seorang leader memiliki pengaruh yang sangat besar dalam perkembangan suatu organisasi dimana seorang leader bertanggung jawab atas kinerja timnya. Seorang leader dalam organisasi juga harus menjadi seseorang yang timnya 'look up to'. Seorang leader harus bisa menjadi contoh yang baik bagi tim/organisasi/kelompok, karena kalau tidak akan berpengaruh sangat buruk untuk organisasi tesebut
2. Menjadi seorang pemimpin/leader yang baik bukan suatu hal yang mudah yang bisa dilakukan semua orang, seorang leader yang baik harus memiliki beberapa kriteria penting dibawah ini :
- memiliki skill manajemen agar dapat memanage tim nya dengan baik
- mampu menghargai kinerja timnya, salah satu cara mudah dan paling ampuh adalah dengan mengucapkan terima kasih
- setiap anggota tim pasti punya masalahnya masing-masing, seorang leader harus mau menyediakan waktu untuk mendengarkan keluh kesah mereka
- pemimpin suatu organisasi harus memiliki komunikasi 2 arah, agar tidak ada miskomunikasi yang dapat menyebabkan hambatan dalam bekerja
- pemimpin organisasi harus memiliki tujuan yang jelas dalam apa yang dikerjakan, agar timnya bisa mencari cara bagaimana membantunya
3. Strategic Thinking didefinisikan sebagai proses mental atau berpikir yang diterapkan oleh seorang individu dalam konteks mencapai tujuan atau serangkaian tujuan dalam permainan atau usaha lainnya. Decision Making dapat dianggap sebagai suatu hasil atau keluaran dari proses mental atau kognitif yang membawa pada pemilihan suatu jalur tindakan di antara beberapa alternatif yang tersedia. Kalau digabungkan, keduanya dapat diartikan sebagai cara seseorang berpikir secara kritis agar mencapai pilihan terbaik dari berbagai macam pilihan
4. Goals saya selama satu tahun ini adalah untuk dapat mengikuti perkuliahan dengan baik serta dapat aktif dalam organisasi kemahasiswaan yang ada di BINUS terutama BNCC. Cara saya mencapainya adalah dengan mulai menghilangkan kebiasaan-kebiasaan buruk yang banyak saya lakukan dulu sewaktu SMA misalnya, malas-malasan belajar, terlalu banyak main, mencontek tugas orang, manajemen waktu yang buruk, dll dan menggantinya dengan kebiasaan yang positif.
5. Yang membedakan perusahaan-perusahaan besar dan sukses dengan perusahaan yang 'tidak' sukses adalah mereka memulai segala sesuatu dengan 'why' dan bukan 'what'. Seorang pemimpin pasti memiliki pengikut, tapi pengikut yang seperti apa? yang mengikut karena hasil akhirnya? mengikut karena apa yang kita lakukan? atau yang mengikut karena memiliki tujuan yang sama? memiliki 'cause' yang sama? Dalam dunia kerja pun demikian, yang membedakan karyawan-karyawan yang bagus dengan yang buruk adalah karyawan yang buruk bekerja untuk perusahaan tersebut karena gaji yang mereka dapat dengan demikian mereka akan bekerja hanya semata-mata untuk uang, tetapi karyawan yang bagus memiliki tujuan atau 'purpose' kenapa mereka mau kerja di perusahaan tersebut dan dengan demikian mereka akan bekerja sepenuh hati mereka.
