1. Ketua Panitia
-> bertugas menjadi koordinator sebuah acara dan memimpin seluruh jajaran kepanitiaan
2. Sekretaris
-> bertugas mengurus administrasi event dan membuat surat-surat resmi
3. Bendahara
-> bertugas mengatur/mengelola keuangan dari sebuah event
4. Divisi Acara
-> bertugas membuat susunan acara secara rinci, membuat konsep acara yang menarik, serta menjadi koordinator lapangan saat acara berlangsung
5. Divisi Humas
-> bertugas menyebarkan atau mempromosikan acara kepada masyarakat dan segala sesuatu yang berhubungan dengan masyarakat luar
6. Divisi Perlengkapan dan Dekorasi
-> bertugas mengurus perlengkapan/peralatan yang dibutuhkan dalam sebuah event dan membuat dekorasi-dekorasi yang menarik agar menambah kesan peserta
7. Divisi Sponsor
-> bertugas mencari dan mendapatkan sponsor untuk sebuah event serta melakukan usaha yang dapat memberikan pemasukan
8. Divisi Keamanan
-> bertugas mengatur dan menjaga ketertiban sebuah event

Menurut saya ini adalah struktur kepanitiaan yang dibutuhkan dalam sebuah event karena setiap panitia memiliki jobdesknya masing-masing yang penting dan kalau dihilangkan satu saja, event tersebut tidak dapat berjalan lancar