Apa itu tes kepribadian dalam dunia HR?

Tes kepribadian atau personality test adalah metode untuk menilai konstruksi kepribadian manusia. Di dunia HR, biasa digunakan oleh perusahaan atau organisasi untuk mendapatkan insight apakah seorang kandidat cocok dengan posisi atau pekerjaan yang ada di sebuah perusahaan atau organisasi, bukan hanya dari segi kemampuan tetapi juga dari segi kepribadian dan profil kerjanya.

(Sumber : https://en.wikipedia.org/wiki/Personality_test , https://talentics.id/blog/talentics/talent-assessment-and-selection/apa-fungsi-tes-kepribadian-dalam-tes-seleksi-kerja)

Jenis-jenis tes kepribadian

1. Test Grafis
Serangkaian tes yang cukup sederhana karena hanya membutuhkan kertas dan pensil, terdiri dari 3 macam tes yaitu :
- DAP / Draw a Person -> menggambar manusia. Penggambaran manusia bersifat bebas dan tidak mengikat. Fungsi tes ini untuk melihat konsep diri peserta tes
- BAUM / The Tree Test -> menggambar pohon berkambium. Fungsi tes ini untuk melihat struktur kepribadian seseorang
- HTP / House Tree Person -> menggambar rumah, pohon dan manusia. Penggambaran bersifat bebas dan tidak ada ketentuan mengikat. Tes ini dapat menggambarkan bagaimana pandangan peserta terhadap sosok ayah, ibu dan dirinya sendiri.
2. Wartegg
Cukup banyak ditemui bagi orang-orang yang pernah mengikuti rekrutmen dalam kantor. Tes ini terdiri dari selembra kertas dengan 8 buah kotak yang terdapat tanda-tanda kecil. Peserta harus melanjutkan pola tersebut menjadi sebuah bentuk. Tes ini dapat melihat kemampuan adaptasi dan problem solving peserta
3. Tes Enneagram
Tes untuk mengetahui tipe kepribadian manusia yang dibagi ke dalam 9 jenis. Perfeksionis, Pemberi, Pemeran, Pecinta, Pengamat, Skeptis Sejati, Pencicip, Pelindung dan Penengah
4. Papikostik
Dalam tes ini, peserta hanya perlu mengerjakan tes dengan cara mengisi pernyataan-pernyataan yang tertera sesuai dengan apa yang dipikirkan. Tes ini umum digunakan dalam dunia kerja untuk mengungkapkan trait atau kepribadian seseorang dengan mudah dan simple.
5. Draw a Family
Peserta diminta menggambar sebuah keluarga. Fungsi tes ini adalah untuk mengetahui hubungan seseorang dengan lingkungan sekitarnya dan sikap terhadap keluarga.

(Sumber : https://www.psikoma.com/22-jenis-tes-psikologi-kepribadian-dan-inteligensi/)