Kenapa mau masuk BNCC? 
karena kredibilitas BNCC udah cukup bagus ga cuma di dalem BINUS tapi di luar juga mau 
mengembangkan networking, hardskill, softskill. Awalnya mau ikut LnTnya lalu setelah liat 
benefit-benefit menjadi seorang aktivis, aku pikir why not join jadi aktivis. Emang dari dulu
suka berorganisasi juga (Panitia PENSI) walaupun emang cape kadang tapi selalu sangat seru
dan dari keseruan itu cape nya ga kerasa dan sama ada satu motivasi lagi yang baru aku dapet
selama sesi biodata kemaren, pengurus-pengurus di BNCC asik-asik banget kayak nganggep temen aja
gitu.

Kenapa harus milih anda?
karena aku orangnya mau belajar aku juga punya pengalaman berorganisasi waktu SMA tapi aku
butuh lebih banyak pengalaman, dan aku yakin BNCC adalah wadah yang tepat untuk aku nambah
pengalaman aku,


Time management harus tau batasnya, kalau maksain lebih dari porsi yang cukup untuk waktu kita
ya jadi sama aja bakal buruk time management nya

Skill : gampang nyambung sama siapa aja,

Strength / Weakness : percaya diri, bertanggung jawab, mau belajar / time management tapi
sekarang aku udah mulai memperbaiki nya dengan membuat reminder-reminder dan itu ngebantu banget

Jumat 22 Oktober 19.00

Seberapa yakin diterima : 10 (karena dalam melakukan segala sesuatu harus yakin, kalau memang ga yakin aku gabakal daftar)